---
title: Основные понятия, распространенные команды и примеры Git
authors:
  - name: No Mo
    url: https://gitee.ru/normalcoder
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4110
---

Что такое репозиторий

В концепции Git репозиторий - это папка, в которой находится директория `.git` и все его содержимое, включая скрытые файлы. Git будет искать файл `.git` в текущей директории и его родительских директориях. Если он существует, то все файлы в каталоге, где находится директория `.git`, будут рассматриваться как файлы, которыми вы хотите управлять. Поэтому, если вы хотите рассматривать определенную папку как Git-репозиторий, вы можете выполнить команду в этой папке с помощью терминала (Cmd, PowerShell или Bash в Windows).

```bash
git init
```

Таким образом, нужная папка становится репозиторием, управляемым Git.

### Что такое версия

Строго говоря, в Git нет концепции версий. Однако люди разработали то, что в Git называется версией. В Git основой подсчета являются коммиты, которые мы часто называем коммитами.

### Что такое ветка

Это одна из самых важных и часто используемых концепций и функций в Git. Функция ветвления решает проблему конфликта стабильности между разрабатываемой и развернутой версиями. В Git веткой по умолчанию обычно является Master, но это можно изменить. Когда мы завершаем разработку в ветке Master и создаём стабильную версию, если нам нужно добавить новые возможности или внести изменения, нам достаточно создать новую ветку, вести разработку в ней, а затем слить её с основной веткой.

### Что такое коммит

Коммит - также очень важное понятие в Git. Git управляет версиями с помощью коммитов. Во всем репозитории Git код существует не в виде отдельных фрагментов кода, а в виде отдельных коммитов. Git использует 40-символьную шестнадцатеричную строку для идентификации каждого коммита, что обеспечивает уникальную идентификацию каждого коммита. Организуя отсортированный по времени список коммитов, мы формируем ветви, о которых мы говорим. Обратите внимание, что ветки - это, по сути, просто индексы, поэтому мы можем свободно откатываться назад и вносить исправления. Даже если они по какой-то причине будут утеряны, их можно восстановить. Кроме того, что касается метода хранения Git: он хранит только измененные части и не хранит весь файл. Поэтому не удаляйте содержимое папки, если вы не уверены, что она вам больше не нужна.

### Что такое слияние

Слияние, также известное как pull, - очень часто повторяющаяся в Git операция. В отличие от SVN, в Git все репозитории равноправны. Поэтому, чтобы обеспечить согласованность кода, перед каждой операцией рекомендуется выполнять слияние. Для этого в рабочей директории выполните следующую команду:

```bash
git pull origin master
```

`origin` представляет ваш удаленный репозиторий, который можно посмотреть командой `git remote -v`. `master` - это имя ветки, если у вас есть другая локальная ветка, замените её на имя другой ветки. Кроме того, поскольку возможны конфликты между удаленным и вашим локальным репозиторием, обратитесь к расширенной статье о том, как справляться с конфликтами в случае их возникновения.

### Что такое Push

Так же как и pull, push - очень часто повторяющаяся операция. Когда у вас есть обновления в коде, вам нужно обновить его в удаленном репозитории, что называется push (отправка). Команда для выполнения такая же, как и для pull, просто замените слово 'pull' на 'push'. Аналогично, если в удаленном хранилище есть обновления, которых нет в вашем локальном хранилище, вам нужно синхронизироваться перед проталкиванием. Если вы уверены, что удаленные обновления вам не нужны, вы можете использовать опцию '-f' для принудительной отправки. Примечание: при совместной разработке делать этого не рекомендуется, так как это может привести к перезаписи чужого кода.

Пример push-кода:

```bash
git push origin master
```

Пример push-кода:

```bash
git push origin master -f
```

Что такое конфликт

При использовании Git для разработки конфликты являются нормальным явлением, особенно когда несколько человек работают над одним проектом. Чтобы узнать, как справляться с конфликтами, обратитесь к разделу Advanced [как устранять конфликты кода](${domain}?v=${version}&t=83148).

### Что такое merge

Эта команда обычно используется для слияния двух веток, обычно применяется для локальных веток. Команда Pull часто используется для удаленных веток. Функция этой команды заключается в слиянии ветки, подлежащей слиянию, с целевой веткой. Обратите внимание, что эта команда объединит различия только до текущей версии. История фиксации двух веток будет реорганизована на основе времени фиксации, поэтому может быть только один конфликт, но он будет сгенерирован. Если вы не хотите генерировать этот коммит, добавьте параметр '--base'.

### Что такое staging

Это и концепция, и команда. Её значение буквальное, а цель - временно сохранить текущую работу и заняться чем-то другим. Когда вы закончите работу, вы сможете вернуться к продолжению. Обратите внимание, что тайник предназначен только для последнего изменения, то есть он применяется ко всем изменениям в текущей версии. Конкретная команда выполнения такова:

##### Сохранить изменения

```bash
git stash
```

##### Восстановить последние сохраненные изменения

```bash
git stash pop
```

##### Просмотр количества постановок

```bash
git stash list
```

Что такое отмена

Команда undo используется очень часто, потому что по какой-то причине нам больше не нужны наши изменения или с новыми изменениями возникли проблемы, и нам нужно вернуться к определенной версии. В это время нам нужно использовать команду undo, или более правильно ее перевести как reset. Конкретная команда выглядит следующим образом:

##### Вернуть текущие изменения

```bash
git reset --hard
```

Обратите внимание: приведенная выше команда полностью сбросит все изменения. Если вы хотите сохранить определенные файлы, используйте команду checkout + путь к файлу, чтобы отменить изменения по одному.

Если вы хотите вернуться к определённой версии, вы можете изменить `--hard` на определённый ID коммита

```bash
git reset 1d7f5d89346
```

Обратите внимание, что в этот момент ваши модификации всё ещё существуют, но номер версии вашего последнего коммита был изменён на версию, которую вы хотите сбросить. Если вы хотите полностью удалить модификации, просто добавьте параметр --hard.

##### В этой статье объяснены лишь некоторые основные понятия и термины Git, часто используемые в работе; при этом все термины и понятия Git не приводятся. Если вам встретятся термины, не упомянутые в этом документе, воспользуйтесь поисковой системой для их поиска. Кроме того, автор статьи постарался найти по мере возможности стандартные объяснения. Если в объяснениях есть ошибки или пропуски, пожалуйста, укажите на них и приведите правильные объяснения.

##### Кроме того, в этой статье упоминаются только некоторые часто используемые концепции и команды, но Git имеет гораздо больше возможностей. Поэтому, если вы не можете найти нужный вам контент в этой статье, вам необходимо найти его самостоятельно. Вот некоторые рекомендуемые ресурсы: Официальная документация Git (на китайском и английском языках, поддерживается официальными лицами и волонтерами): <http://git-scm.com/book/zh/v2>, Блог Ляо Сюэфэна: <http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000>