---
title: Настройки перед первым запуском Git
authors:
  - name: Zoker
    url: https://gitee.ru/kesin
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4107
---

Как правило, в новой системе нужно настроить рабочую среду Git. Настройку нужно выполнить только один раз, и она будет использоваться при последующих обновлениях. Конечно, при необходимости можно в любое время изменить существующие настройки с помощью той же команды.

Git предоставляет инструмент под названием `git config` (примечание: на самом деле это команда git-config, но ее можно вызвать с помощью git плюс имя), специально используемый для настройки или чтения соответствующих переменных рабочего окружения. Именно эти переменные окружения определяют конкретные методы работы и поведение Git на различных этапах. Эти переменные могут храниться в трех следующих различных местах:

> - Файл /etc/gitconfig: Настройки, универсальные для всех пользователей системы. При использовании git



> - Файл ~/.gitconfig: Файл настроек в каталоге пользователя, применимый только к этому пользователю. Если в git config используется опция --global, он читает и записывает в этот файл.
> - Файл настроек в Git-каталоге текущего репозитория (т. е. файл .git/config в рабочем каталоге): Настройки в данном случае действительны только для текущего репозитория. Каждый уровень настроек будет переопределять аналогичные настройки на более высоком уровне, поэтому настройки в .git/config будут переопределять одноименную переменную в /etc/gitconfig.

В системах Windows Git будет искать файл .gitconfig в домашнем каталоге пользователя. Домашняя директория - это директория, указанная переменной $HOME, которая обычно представляет собой `C:\Documents and Settings\$USER`. Кроме того, Git попытается найти файл /etc/gitconfig, основываясь на директории, в которую был установлен Git.

#### Настройка информации о пользователе

Первое, что необходимо настроить, это ваше личное имя пользователя и адрес электронной почты. Эти две настройки очень важны. Каждый раз, когда вы будете делать коммит в Git, на них будет делаться ссылка указывающая, кто сделал обновление. Поэтому они будут постоянно включаться в историю вместе с содержимым обновления.

```bash
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com
```

Если используется опция --global, изменяемый файл настроек находится в домашней директории пользователя, и с этого момента все ваши репозитории будут использовать информацию о пользователе, настроенную здесь по умолчанию. Если вы хотите использовать в конкретном репозитории другое имя или адрес электронной почты, просто удалите опцию --global и настройте его заново, и новые настройки будут сохранены в файле .git/config текущего репозитория.

Если вы используете `https` для push/pull репозитория, вам может понадобиться настроить клиент на запоминание пароля, чтобы не вводить его каждый раз.

```bash
git config --global credential.helper store
```

#### Настройки текстового редактора

Далее вам нужно задать используемый по умолчанию текстовый редактор. Когда Git потребует от вас ввода дополнительных сообщений, он автоматически вызовет для вас внешний текстовый редактор. По умолчанию он будет использовать редактор по умолчанию, указанный операционной системой - это может быть Vi или Vim. Если у вас есть другие предпочтения, например Emacs, вы можете их изменить:

```bash
git config --global core.editor emacs
```

Инструмент для дифференциального анализа
Другой часто используемый вопрос - какой инструмент дифференциального анализа использовать при разрешении конфликтов слияния. Например, если вы хотите перейти на vimdiff:

```bash
git config --global merge.tool vimdiff
```

Git может понимать выходную информацию таких инструментов слияния, как kdiff3, tkdiff, meld, xxdiff, emerge, vimdiff, gvimdiff, ecmerge и opendiff. Конечно, вы также можете указать, что используете собственный разработанный инструмент.

#### Просмотр информации о настройках

Чтобы проверить существующую информацию о настройках, вы можете использовать команду git config --list:

```bash
$ git config --list
user.name=Scott Chacon
user.email=schacon@gmail.com
color.status=auto
color.branch=auto
color.interactive=auto
color.diff=auto
...
```

Иногда вы можете увидеть дублирующиеся имена переменных, что означает, что они взяты из разных настроечных файлов (например, /etc/gitconfig и ...).

Вы также можете напрямую проверить настройку определенной переменной окружения, добавив ее имя следующим образом:

```bash
$ git config user.name
Scott Chacon
```