---
title: Получение Git-репозитория проекта
authors:
  - name: No Mo
    url: https://gitee.ru/normalcoder
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4109
---

Существует два способа получения репозиторий проекта Git. Первый - создать новый Git-репозиторий, импортировав все файлы в существующую директорию. Второй - клонировать новый зеркальный репозиторий из существующего Git-репозитория.

#### Инициализация нового репозитория в рабочем каталоге

Чтобы начать управлять существующим проектом с помощью Git, просто перейдите в каталог проекта и выполните команду:

```bash
git init
```

После инициализации в текущей директории появится каталог с именем .git. Все данные и ресурсы, необходимые Git, хранятся в этом каталоге. Однако на данный момент структура и файлы в каталоге .git инициализированы в соответствии с существующим фреймворком, но мы не начали отслеживать и управлять какими-либо файлами в проекте. (В главе 9 мы подробно расскажем, какие файлы находятся в каталоге .git и каковы их роли).

Если в текущем каталоге есть несколько файлов, которые необходимо контролировать по версиям, вам нужно использовать команду git add, чтобы указать Git начать отслеживать эти файлы, а затем зафиксировать их.

```bash
git add *.c
git add README
git commit -m 'initial project version'
```

Позже мы объясним каждую команду по отдельности. А пока у вас есть репозиторий Git, в котором на самом деле хранится несколько файлов.

#### Клонирование существующего репозитория

Если вы хотите внести свой вклад в проект с открытым исходным кодом, вы можете начать с клонирования Git-репозитория проекта. Для этого нужно использовать команду git clone. Если вы знакомы с другими VCS, такими как Subversion, вы могли заметить, что в Git вместо checkout используется clone. Это очень важное отличие. Git извлекает все исторические данные проекта (каждую версию каждого файла). Как только данные клонируются с сервера, они становятся доступны и локально. Фактически, даже если диск сервера выйдет из строя, любой клонированный клиент может восстановить репозиторий на сервере и вернуться к состоянию, в котором он находился на момент клонирования (хотя некоторые настройки хуков на сервере могут быть потеряны, все версии данных всё равно будут доступны).

Формат команды для клонирования репозитория - **`git clone [url]`**. Например, чтобы клонировать язык Ruby

```bash
git clone git@gitee.ru:oschina/git-osc.git
```

В результате в текущем каталоге будет создан каталог с именем 'grit', содержащий каталог '.git' для хранения всех загруженных записей версий. Затем из него будет извлечена последняя версия копии файла. Если вы войдете в этот только что созданный каталог 'grit', то увидите, что все файлы в репозитории уже находятся там, готовые к дальнейшей разработке и использованию. Если вы хотите задать имя директории репозитория, которая будет создана при клонировании, вы можете указать новое имя в конце приведенной выше команды:

```bash
git clone git@gitee.ru:oschina/git-osc.git mygrit
```

Единственное отличие заключается в том, что вновь созданный каталог теперь называется mygrit, все остальное - как указано выше.

Git поддерживает множество протоколов передачи данных. В предыдущем примере использовался протокол 'git://', но вы также можете использовать