---
title: Что такое Git
authors:
  - name: No Mo
    url: https://gitee.ru/normalcoder
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4104
---

Git - это распределенная система контроля версий, разработанная Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux.

В отличие от широко используемых инструментов контроля версий, таких как CVS, Subversion и т. д., Git использует распределенную систему контроля версий, которая не требует поддержки программного обеспечения на стороне сервера (примечание: это зависит от типа используемого сервера, есть различия при использовании протокола http или протокола git, и все еще есть взаимодействие с сервером при проталкивании и вытаскивании). Это делает выпуск и обмен исходным кодом чрезвычайно удобным. Git работает очень быстро, что важно для таких крупных проектов, как ядро Linux. Наиболее впечатляющей особенностью Git является возможность отслеживания слияний.

Как и многие великие события в жизни, Git родился во времена великих инноваций и споров. Проект ядра Linux с открытым исходным кодом насчитывает большое количество участников. Большая часть работы по сопровождению ядра Linux уходила на утомительные задачи по отправке патчей и архивированию (1991-2002). К 2002 году вся команда проекта начала использовать распределенную систему контроля версий BitKeeper для управления и сопровождения кода.

К 2005 году коммерческая компания-разработчик BitKeeper прекратила сотрудничество с сообществом разработчиков открытого ядра Linux и отозвала права на бесплатное использование BitKeeper. Это заставило сообщество разработчиков Linux с открытым исходным кодом (особенно создателя Linux Линуса Торвальдса) извлечь из ситуации урок и разработать собственную систему контроля версий, чтобы не повторить ту же ошибку. Разрабатывая новую систему, они поставили перед собой несколько целей.

- Скорость
- Простота дизайна
- Сильная поддержка нелинейного режима разработки (позволяет создавать тысячи параллельных веток)
- Полная распределенность
- Возможность эффективного управления сверхкрупными проектами, такими как ядро Linux (с точки зрения скорости и объема данных).

С момента своего появления в 2005 году Git неуклонно становился все более зрелым и совершенным. Он стал очень удобным для пользователей, сохранив при этом свои первоначальные характеристики. Он чрезвычайно быстр и подходит для управления большими проектами. Кроме того, в нем реализована невероятная нелинейная система управления ветками, способная справиться с различными сложными требованиями к разработке проектов. Хотя Git изначально был разработан для помощи в разработке ядра Linux, мы обнаружили, что он также используется во многих других проектах свободного программного обеспечения.