---
title: Часто задаваемые вопросы по устаревшим тегам репозитория
authors:
  - name: The Little Prince
    url: https://gitee.ru/kena-QY
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4334
---

# Тег в режиме офлайн

Чтобы лучше использовать ценность тегов, Gitee запустила новую систему тегирования. Новые теги будут поддерживаться только администраторами репозитория и будут доступны всем. Исходные теги закрыты для редактирования, но их можно просмотреть. Ожидается, что её действие будет прекращено до 1 июня 2021 года.

Если вы хотите сохранить текущие данные тега, наша функция миграции может автоматически преобразовать исходные данные тега в новый тег.

## 1. Кто может переносить теги?

В настоящее время переносить теги в репозиторий может только владелец (ответственное лицо) репозитория. Вы можете по своему выбору перенести сразу все теги, созданные для принадлежащих вам репозиториев, или перенести их по отдельным репозиториям. Однако каждый репозиторий можно перенести только один раз.

## 2. Что произойдет с тегами, которые я ранее использовал при выборе [Перенести сейчас]?

После переноса данных созданные вами метки для собственных репозиториев не будут потеряны. Вместо этого, в зависимости от содержимого метки, репозитории будут автоматически помечены новыми метками. Вы можете использовать новые метки для организации списка репозиториев.

В процессе миграции между старыми и новыми данными тегов могут возникнуть конфликты. Gitee справится с этим, обеспечивая при этом целостность данных.

## 3. Могу ли я не перенести данные?

Вы по-прежнему можете использовать старые теги для организации репозиториев, в которых вы участвовали, репозиториев, которые вы отметили, репозиториев, которые вы просматривали, и фрагментов кода в краткосрочной перспективе. Эта возможность будет удалена 1 июня 2021 г.

## 4. В чем разница между новыми тегами и тегами, которые я сейчас использую в Интернете?

В настоящее время онлайн-теги можно использовать для категоризации и маркировки ваших собственных репозиториев, и они видны только вам.

Новые ярлыки видны всем пользователям платформы. Gitee дал им больше возможностей: установив соответствующие метки, вы можете легко классифицировать и извлекать их, а также облегчить другим поиск интересующих их тегов, тем самым увеличивая доступность ваших проектов с открытым исходным кодом.

Новый тег открывает больше сценариев игры. Если это вас заинтересовало, более подробную информацию вы можете посмотреть [здесь](https://gitee.ru/oschina/gitee-open-label).

## 5. Что делать, если у меня не было времени перенести данные тега и он отключился?

После того, как Gitee обработает автономную обработку, он отправит вам теги репозитория в формате внутреннего сообщения. В дальнейшем вы также сможете вручную добавлять теги в соответствии с этим контентом.