---
title: Знакомство с функцией запроса на слияние
authors:
  - name: Cheese
description: Знакомство с функцией запроса на слияние
---

## Что такое запрос на слияние?

> Запрос на слияние  представляет собой способ отправки изменений двумя репозиториями. Обычно он используется для отправки различий между ветками репозиториев и исходным репозиторием. Кроме того, это очень хороший способ совместной работы и внесения вклада в командные проекты или проекты с открытым исходным кодом. После того, как вы извлечете и модифицируете чужой код, вы уведомляете первоначального автора о внесенных вамиизменениях и просите его объединить внесенные вами модификации с его кодом, что и называется запросом на слияние.

В данном случае использование слова "слияние" очень наглядно ~ Это похоже на веревку, соединяющую код в исходном репозитории и код, ветку которого вы создали. Вы извлекли чужой код и внесли ряд исправлений и улучшений, надеясь, что другая сторона их примет. Итак, вы обращаетесь к автору оригинала: я внес изменения в ваш код, пожалуйста, извлеките его обратно и взгляните!

## Через какой процесс проходит запрос на слияние?

Если вы хотите изменить код в чьем-либо репозитории, выполните следующие действия:

1. Сначала создайте форк чужого репозитория - создайте копию репозитория, идентичную исходному репозиторию - в конце концов, автор оригинала не позволит вам модифицировать его код напрямую!
2. Клонируйте ветку, которую вы хотите изменить, в локальную ветку, затем внесите необходимые изменения.
3. Инициируйте запрос на слияние с исходным репозиторием, чтобы авторы оригинала могли видеть внесенные вами изменения и проверить их. Если они одобрят ваши изменения, они объединят вашу ветку со своим проектом.

Теперь процедура запроса на слияние завершена ~