---
title: Описание разрешений корпоративного репозитория 
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4157
---

### В чем состоит различие между внутренними репозиториями в корпоративных проектах и проектами, переданными на аутсорсинг?

При создании корпоративного репозитория вы выбираете тип корпоративного репозитория. Если проект разрабатывается вашей собственной командой, вы можете выбрать внутренний репозиторий. Если он разрабатывается сторонней командой, вы можете выбрать аутсорсинговый проект. Четкое разделение репозиториев помогает в управлении проектом и командой на более позднем этапе.

Для получения другой информации об аутсорсинге пройдите по ссылке: [https://gitee.ru/help/articles/4158]

<hr />

### **В чем различия между частными репозиториями, внутренними репозиториями с открытым исходным кодом и внешними репозиториями с открытым исходным кодом в корпоративных репозиториях?**

**Частный**: Это означает, что даже если вы являетесь членом организации, вы не можете получить доступ к коду и любой другой информации частных хранилищ. Например, если задача создана участником частного репозитория и связана с этим частным репозиторием, только другие участники этого частного репозитория могут видеть эту задачу, а не члены этого частного репозитория не могут ее видеть.

**Внутренний с открытым исходным кодом**: Это означает, что весь внутренний персонал компании может получить доступ к коду и любым другим ресурсам в этом репозитории (таким как запрос на слияние, задачи, wiki, вложения и т.д.).

**Внешний с открытым исходным кодом**: Это относится к репозиторию, доступ к которому может получить любой желающий, включая код и любые другие формы ресурсов (такие как запрос на слияние, задачи, wiki, вложения и т.д.) в этом репозитории.

<hr />

### **В чем заключается различие в количестве участников репозитория в зависимости от различных типов корпоративных репозиториев?**

"**Корпоративные частные репозитории и корпоративные внутренние репозитории с открытым исходным кодом**: Участники репозитория (включая роли участников, такие как разработчики) ограничены количеством корпоративных участников. В зависимости от различных планов оплаты будут действовать различные ограничения. Например, максимальное количество пользователей стандартной версии составляет 20 человек, поэтому максимальное количество участников корпоративного репозитория для пользователей стандартной версии составляет 20 человек, и все они должны быть участниками предприятия."