---
title: Основные понятия/Распространенные команды и примеры Git
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4110
---

### **Что такое репозиторий**

В концепции Git репозиторий относится ко всем файлам в папке, где находится директория .git, включая скрытые файлы. Программа Git выполняет поиск файла .git как в текущей, так и в родительской директориях. Если он существует, все файлы в папке, где находится директория .git, будут рассматриваться как файлы, которыми вам нужно управлять. Следовательно, если вы хотите рассматривать определенную папку как репозиторий Git, вы можете выполнить в этой папке команды в терминале (Cmd, PowerShell или Bash для Windows).

```bash
git init
```

Таким образом, нужная папка становится репозиторием, управляемым Git.

### **Что такое версия**

Строго говоря, в Git нет понятия версий. Однако люди разработали то, что в Git называется версиями. В Git основой для подсчета являются коммиты, которые мы часто называем фиксациями. Каждый раз, когда мы вносим изменение, мы можем генерировать коммит. Когда коммиты накапливаются, они могут быть помечены как версия продукта. Мы можем поместить тег на текущую фиксацию и назвать этот тег версией X. Обратите внимание, что в Git версия - это просто тег для коммита и не имеет никакого другого значения. Сам Git имеет только функцию тегирования и не обладает функциональностью управления версиями. Функциональность управления версиями расширена на основе тегов. В самом Git ее нет.

### Что такое ветка

Это одна из наиболее важных и часто используемых концепций и функций в Git. Функция ветвления решает проблему конфликтов между разрабатываемой версией и развернутой стабильной версией. В Git нашей веткой по умолчанию обычно является Master, но это можно изменить. После завершения разработки в основной ветке и создания стабильной версии, когда нам нужно добавить новые функции или внести изменения, нам нужно только создать новую ветку и вести разработку в этой ветке. После завершения мы можем объединить ее с основной веткой.

### Что такое коммит

Коммит также является очень важной концепцией в Git. Git управляет версиями с помощью коммитов. Во всем репозитории Git код существует не в виде отдельных фрагментов кода, а в виде отдельных коммитов. Git использует 40-символьную шестнадцатеричную строку для идентификации каждого коммита, что гарантирует уникальную идентификацию каждого коммита. Упорядочивая отсортированный список коммитов по времени, мы формируем ветки, о которых говорим. Обратите внимание, что ветки, в сущности, являются просто индексами, поэтому мы можем свободно откатываться назад и вносить исправления. Даже если они по какой-либо причине потеряются, их можно будет восстановить. Кроме того, что касается метода хранения Git: Git сохраняет только измененные части и не сохраняет файл целиком. Поэтому не удаляйте содержимое папки, если вы не уверены, что оно вам больше не нужно.

### Что такое синхронизация

Синхронизация, также известная как слияние, является очень часто выполняемой в Git операцией. В отличие от SVN, все репозитории в Git равноправны, поэтому для обеспечения согласованности кода рекомендуется перед каждой операцией выполнять операцию синхронизации. В частности, выполните в рабочей директории следующую команду:

```bash
git pull origin master
```

Параметр `origin` представляет вам удаленный репозиторий, который можно просмотреть при помощи команды `git remote -v`. `master` - имя ветки. Если у вас другая локальная ветка, замените её именем из другой ветки. А также, поскольку между удаленным репозиторием и вашим локальным репозиторием могут возникнуть конфликты, ознакомьтесь со статьей, в которой приведены указания, что нужно делать в случае возникновения конфликтов.

### Что такое отправка

Отправка также является очень часто выполняемой операцией. Когда ваш код обновляется, вам необходимо обновить его в удаленном репозитории. Это действие называется отправкой, а выполняемая команда тождественна операции слияния, за исключением того, что слово "слияние" заменено на "отправка". Аналогично, если в удаленном репозитории есть обновления, которых нет в вашем локальном репозитории, вам необходимо выполнить синхронизацию перед отправкой. Если вы уверены, что вам не нужны удаленные обновления, вы можете выполнить принудительную отправку, добавив при отправке дополнительную функцию -f , но  при совместной разработке делать этого не рекомендуется, поскольку может привести к перезаписи чужого кода.

Пример кода отправки:

```bash
git push origin master
```

Пример кода принудительной отправки:

```bash
git push origin master -f
```

### Что такое конфликт

При использовании для разработки Git конфликты маловероятны, если он используется только одним человеком. Однако в случае совместной разработки несколькими людьми конфликты являются нормальным явлением. Для получения информации о том, как устранять конфликты, обратитесь к разделу "Устранение конфликтов кода" расширенного руководства.

### Что такое объединение

Команда merge(объединить) обычно используемая для объединения двух веток, обычно используется для объединения локальных ветвей, а удаленные ветки в основном объединяются с помощью команды Pull. Функция этой команды заключается в объединении подлежащей объединению ветки с целевой веткой. Обратите внимание, что эта команда объединит различия только до текущей версии. История фиксации двух ветвей будет реорганизована в зависимости от времени отправки, поэтому может возникнуть только один конфликт, но он сгенерирует коммит. Если вы не хотите генерировать этот коммит, добавьте параметр --base.

### Что такое промежуточная обработка

Это одновременно и концепция, и команда. Ее значение буквально соответствует описанию. Ее предназначение заключается в том, чтобы временно сохранить вашу текущую работу, а затем выполнять другие действия. Когда вы закончите выполнять другие действия, вы можете переключиться обратно и продолжить. Обратите внимание, что хранилище предназначено только для последнего изменения, то есть для всех изменений в текущей версии. Конкретная команда выглядит следующим образом:

#### **Скрыть текущие изменения:**

```bash
git stash
```

#### **Восстановить последние скрытые изменения**

```bash
git stash pop
```

#### **Проверить количество скрытых файлов**

```bash
git stash list
```

Что такое откат?

Отмена команды очень распространена, потому что по какой-то причине нам больше не нужны внесенные нами изменения или с новыми изменениями возникают какие-то проблемы. Нам нужно вернуться к предыдущей версии. На данный момент нам нужно использовать команду undo (отменить), или ее следует перевести как reset (сброс). Конкретная команда выглядит следующим образом:

#### **Отмена текущих изменений:**

```bash
git reset --hard
```

Обратите внимание: вышеприведенная команда полностью сбросит ваши изменения. Если вы хотите сохранить определенные файлы, используйте команду 'checkout + file path', чтобы отменять изменения по отдельности.

#### Если вы хотите вернуться к определенной версии, вы можете изменить --hard на ID  конкретного го коммита, например:

```bash
git reset 1d7f5d89346
```

Обратите внимание на то, что ваши изменения все еще существуют, но номер версии вашего последнего коммита был сброшен до версии, которую вы хотите сбросить. Если вы хотите полностью отменить изменения, просто добавьте параметр --hard.

** Здесь приведены объяснения  лишь некоторых базовых понятий и терминов Git, которые часто используются в работе. Они не охватывают все термины и концепции Git. Поэтому, если есть термины, не упомянутые в этом документе, воспользуйтесь поисковой системой, чтобы найти объяснение их значений. Кроме того, просим указать на любые неправильные или отсутствующие объяснения и предоставьте правильные. Спасибо**

Более того, в этой статье упоминаются лишь некоторые часто используемые концепции и команды, но в Git их гораздо больше. Поэтому, если вы не можете найти искомый контент в этой статье, выполните поиск самостоятельно. Рекомендуем официальную документацию Git (как на китайском, так и на английском языках, поддерживаемую официальными лицами и волонтерами): http://git-scm.com/book/zh/v2, а также блог Ляо Сюэфэна: http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000.