---
title: Настройка перед первым запуском Git
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4107
---

В новой системе обычно нужно сначала настроить рабочую среду Git. Работу по настройке нужно выполнить только один раз, и текущая настройка будет использоваться при последующем обновлении. Конечно, при необходимости вы в любое время можете изменить существующую настройку с помощью той же команды.

Git предоставляет инструмент под названием `git config` (примечание: на самом деле это команда git-config, но ее можно вызвать с помощью комбинации git плюс имя), специально используемый для настройки или чтения соответствующих переменных рабочего окружения. Именно эти переменные окружения определяют конкретные методы работы и поведение Git на различных этапах. Эти переменные могут храниться в следующих трех различных местах:

- Файл /etc/gitconfig: настройка, универсальная для всех пользователей в системе. Если при использовании git config используется опция --system, этот файл считывается и записывается.
- Файл ~/.gitconfig: Файл настройки в домашнем каталоге пользователя, применимый только к этому пользователю. Если вы используете команду git config с опцией --global, она считывает информацию из этого файла и записывает в него.
> - Файл настройки в Git-каталоге текущего репозитория (т. е. файл .git/config в рабочем каталоге): Эта настройка действительна только для текущего репозитория. Каждый уровень настройки переопределяет аналогичную настройку на более высоком уровне, поэтому настройка в .git/config будет переопределять одноименные переменные в /etc/gitconfig.

В системах Windows Git будет искать файл .gitconfig в домашнем каталоге пользователя. Обычно домашним каталогом является C:\Documents and Settings\$USER, который задается переменной $HOME. Кроме того, Git также попытается найти файл /etc/gitconfig, но это зависит от директории, в которую был установлен Git.

### **Настройка информации о пользователе**.

Первое, что нужно настроить, это ваше личное имя пользователя и адрес электронной почты. Эти две настйроки очень важны, поскольку на них будет ссылаться каждый Git-коммит, чтобы указать, кто сделал обновление. Поэтому они будут постоянно включаться в историю коммитов вместе с содержимым обновления.

```bash
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com
```

Если используется опция --global, то изменяемый конфигурационный файл будет находиться в домашнем каталоге пользователя. Все ваши репозитории по умолчанию будут использовать информацию о пользователе, настроенную здесь. Если вы хотите использовать другое имя или адрес электронной почты в конкретном репозитории, просто удалите опцию --global.

Если вы используете https для отправки и слияния репозиториев, вам может потребоваться настроить клиент на запоминание пароля, чтобы не вводить его заново каждый раз.

```bash
git config --global credential.helper store
```

### **Конфигурация текстового редактора**

Далее вам нужно задать текстовый редактор, используемый по умолчанию. Git будет автоматически вызывать внешний текстовый редактор для ввода дополнительных сообщений. По умолчанию он будет использовать редактор по умолчанию, указанный операционной системой, обычно это Vi или Vim. Если у вас есть другие предпочтения, например Emacs, вы можете их изменить:

```bash
git config --global core.editor emacs
```

Инструмент дифференциального анализа

Другой часто используемый параметр - какой инструмент дифференциального анализа использовать при разрешении конфликтов слияния. Например, если вы хотите использовать vimdiff:

```bash
git config --global merge.tool vimdiff
```

Git может понимать выходную информацию таких инструментов слияния, как kdiff3, tkdiff, meld, xxdiff, emerge, vimdiff, gvimdiff, ecmerge и opendiff. Конечно, вы также можете указать, что используете инструмент своей собственной разработки.

### **Просмотр информации о настройках**

Чтобы проверить существующую информацию о настройках, вы можете использовать команду 'git config --list'.

```bash
$ git config --list
user.name=Scott Chacon
user.email=schacon@gmail.com
color.status=auto
color.branch=auto
color.interactive=auto
color.diff=auto
...
```

Иногда вы можете увидеть дублирующиеся имена переменных, что означает, что они взяты из разных файлов настройки (например, /etc/gitconfig и ~/.gitconfig). Однако в конечном итоге Git использует последнюю.

Вы также можете напрямую проверить настройку определенной переменной окружения, добавив ее имя, например, так:

```bash
$ git config user.name
Scott Chacon
```