---
title: Получение репозитория Git проекта
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4109
---

Существует два способа получить репозиторий проекта Git. Первый - создать новый репозиторий Git путем импорта всех файлов из существующей директории. Второй - клонировать новый зеркальный репозиторий из существующего репозитория Git.

### **Инициализация нового репозитория в рабочем каталоге**

Чтобы начать использовать Git для управления существующим проектом, просто перейдите в каталог, где находится проект, и выполните:

```bash
git init
```

После инициализации в текущей директории появится директория с именем .git, и все данные и ресурсы, требуемые Git, будут храниться в этой директории. Однако в настоящее время инициализирована только существующая структура framework со всеми файлами и директории ми в ней, но мы не начали отслеживать ни один файл в проекте и управлять им. (В главе 9 будут даны подробные объяснения, какие файлы находятся в только что созданной диреткории .git и какие роли они играют.)

В случае необходимости включить несколько файлов в систему управления версиями в текущей директории, вам нужно сначала использовать команду "git add", чтобы дать Git команду начать отслеживать эти файлы, а затем записать на них коммит.

```bash
git add *.c
git add README
git commit -m 'initial project version'
```

Позже мы объясним значение каждой команды по очереди. Но теперь у вас есть репозиторий Git, который фактически поддерживает несколько файлов.

### **Клонирование из существующего репозитория**

Если вы хотите внести свой вклад в проект с открытым исходным кодом, вы можете начать с клонирования репозитория Git проекта. Для этого требуется использовать команду git clone. Если вы знакомы с другими VCS, такими как Subversion, вы, возможно, заметили, что Git использует команду clone вместо checkout. Это очень важное отличие. Git извлекает все исторические данные проекта (каждую версию каждого файла). Сразу после клонирования с сервера данные также будут доступны локально. Фактически, даже в случае сбоя диска сервера любой клонированный клиент может перестроить репозиторий на сервере и вернуться к состоянию, в котором он находился во время клонирования (хотя некоторые настройки хука на стороне сервера могут быть потеряны, все версии данных по-прежнему будут храниться там).

Формат команды для клонирования репозитория - "git clone [url]". Например, чтобы клонировать репозиторий кода Git для языка Ruby Grit, вы можете использовать следующую команду:

```bash
git clone git@gitee.ru:oschina/git-osc.git
```

Выполнение этой команды создаст в текущей директории новую директорию с именем "grit", содержащую директорию ".git" для хранения всех загруженных записей версий, а затем извлечет из него копию последней версии файла. Если вы войдете в эту недавно созданную директорию "grit", вы увидите, что в репозитории уже есть все файлы, и они готовы к дальнейшей разработке и использованию. Если вы хотите определить имя вновь созданной директории репозитория во время клонирования, вы можете указать новое имя в конце приведенной выше команды.

```bash
git clone git@gitee.ru:oschina/git-osc.git mygrit
```

Оставьте свои комментарии и предложения по изменениям в этом запросе на слияние в разделе 'Комментарии'.

Git поддерживает различные протоколы передачи данных. В предыдущем примере использовался протокол `git://`, но вы также можете использовать `http(s)://` или `user@server:/path.git` для протокола SSH.