---
title: Что из себя представляет Git
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4104
---

Git - распределенная система контроля версий, разработанная Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux.

В отличие от широко используемых инструментов контроля версий, таких как CVS и Subversion, Git использует распределенную систему контроля версий, устраняющую необходимость в поддержке программного обеспечения на стороне сервера (примечание: это зависит от типа используемого сервера, взаимодействие с сервером отличается при использовании протоколов, таких как HTTP или Git). Это делает его чрезвычайно удобным для публикации исходного кода и обмена им.

Как и многие великие события в жизни, Git родился во времена великих потрясений и инноваций. Проект с открытым исходным кодом ядра Linux насчитывает большое количество участников. Большая часть работы по обслуживанию ядра Linux тратится на утомительные задачи отправки исправлений и ведения архивов (1991-2002). К 2002 году вся команда проекта начала использовать распределенную систему контроля версий BitKeeper для управления кодом и его сопровождения.

К 2005 году коммерческая компания, разработавшая BitKeeper, прекратила сотрудничество с сообществом разработчиков ядра Linux с открытым исходным кодом и отозвала права на бесплатное использование BitKeeper. Это заставило сообщество Linux с открытым исходным кодом (особенно Линуса Торвальдса, создателя Linux) извлечь соответствующие уроки и разработать свою собственную систему контроля версий, чтобы избежать повторения одних и тех же ошибок. Они сформулировали несколько целей для новой системы:

- Скорость
- Простота дизайна
- Мощная поддержка нелинейного режима разработки (допускающего тысячи параллельных разработок)
- Полностью распределенный
- Способность эффективно управлять крупномасштабными проектами, такими как ядро Linux (с точки зрения скорости и объема данных)

С момента своего появления в 2005 году Git стал более зрелым и совершенным. Он стал очень удобен в использовании, сохранив при этом свои первоначальные цели. Он чрезвычайно быстр и подходит для управления крупными проектами. Он также обладает невероятной нелинейной системой управления ветками, способной удовлетворять различные сложные потребности разработки проектов. Хотя изначально Git был разработан для оказания помощи в разработке ядра Linux, мы обнаружили, что он также используется во многих других проектах свободного программного обеспечения.