---
title: Что такое Релиз
---
 

## Введение

`Релиз` - объект верхнего уровня с `Журналами изменений` и двоичными файлами, представляющий всю историю проекта вплоть до определенного момента времени за пределами самой архитектуры Git.

## Предназначение релиз

Используя `релиз`, вы можете не только просмотреть историю проекта через исходный код, но и более подробно описать состояние проекта через предварительно скомпилированные бинарные файлы.

Смысл и значение выражения "за пределами самой архитектуры Git"
>
> 1. Сам git может записывать только изменения проекта и не подходит для записи скомпилированных бинарных файлов проектов.
> 2. **С помощью `релиза` разработчики могут сохранять скомпилированные бинарные файлы проекта при выпуске версии, что делает удобными загрузку и поиск конкретных версий бинарных файлов для пользователей**.
>  

## Краткое описание возможностей релиза

Объединяя характеристики, описанные в предыдущем разделе "за пределами самой архитектуры Git", можно понять и обобщить следующее:
>
> 1. Релизные версии - это не встроенная возможность, предоставляемая Git, а возможность управления версиями на основе Git, предоставляемая платформами (такими как [Gitee]), предлагающими возможности хостинга.
2. При доступе к проекту пользователи могут быстро загрузить двоичные файлы соответствующей версии через `релиз`, не загружая исходный код и не компилируя его на локальной машине, что значительно снижает затраты пользователей на обучение использованию программного обеспечения.
В релизе он обычно включает `исходный код соответствующей версии релиза`, `сжатый пакет исходного кода соответствующей версии релиза` (который можно загрузить из архива платформы без использования команды Git для клонирования и извлечения) и `двоичные файлы, загруженные с помощью разработчику при создании выпуска` (т.е. вложений).
> 4. `Двоичные файлы, загружаемые разработчиками при создании релизов` (т.е. вложения) загружаются разработчиками в релизе>

## Использование релизов и управление ими

Вы можете создавать релизы на [Gitee] для упаковки программного обеспечения, примечаний к релизу и вложений для скачивания другими пользователями.

Создавая дистрибутив, вы можете предоставлять итерации вашего проекта пользователям.

> Участники репозитория и люди, имеющие доступ к записи в репозиторий, могут создавать, редактировать и удалять релизы.