---
title: Что такое релиз?
authors:
  - name: No Mo
    url: https://gitee.ru/normalcoder
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4328
---

## Введение

Релиз - это объект верхнего уровня с Changelogs и бинарными файлами, представляющий всю историю проекта до определенного момента времени, который выходит за рамки самой архитектуры Git.

## Назначение релиза

С помощью `release` можно не только просмотреть историю проекта через исходный код, но и более подробно описать состояние проекта на данный момент через предварительно скомпилированные бинарные файлы.

"Значение и роль того, что мы находимся "за пределами самой архитектуры Git", таковы:
>
> 1. Сам Git может записывать только модификации проекта и принципиально не подходит для записи скомпилированных бинарных файлов проекта.
Используя `release`, разработчики могут сохранять скомпилированные бинарные файлы проекта при релизе версии, что делает удобным для пользователей скачивание и поиск конкретных версий бинарных файлов.

## Краткое описание возможностей релиза

Объединив характеристики, описанные в предыдущем разделе `Без самой архитектуры Git`, мы можем понять и обобщить следующее:

> 1. Версия релиза не обеспечивается собственными возможностями Git'а, а основывается на возможностях управления версиями, предоставляемых хостинговыми платформами на базе Git'а (например, [Gitee]).
> 2. Когда пользователи получают доступ к проекту, они могут быстро загрузить бинарные файлы соответствующей версии через `release` без необходимости загружать исходный код и компилировать его локально, что значительно снижает затраты на обучение пользователей работе с программным обеспечением.
> 3. В релиз обычно входят `исходный код соответствующей версии релиза`, `пакет сжатия исходного кода соответствующей версии релиза` (предоставляется платформой с адресом архивной загрузки без необходимости клонирования с помощью команды Git), а также `бинарные файлы, загруженные разработчиком при создании релиза` (т.е. вложения).
> 4. Решение, загружать ли `Двоичные файлы, загружаемые разработчиками при создании релизов` (т.е. вложения) при публикации `релиза`, принимается разработчиками. В общем случае разработчики могут предоставлять `предварительные установочные пакеты/исполняемые программы`, `патчи`, `специфические документы по использованию версии или документы по разработке` и т. д. через функцию вложения релиза.

[gitee]: https://gitee.ru