---
title: Перемещение проекта CSDNCODE на платформу Gitee
authors:
  - name: South Drifting All the Way
    url: https://gitee.ru/kangxiok
slug: /license/intro
---


В целях получения более надежной платформы хостинга кода, улучшения опыта предоставления услуг хостинга кода и во избежание дублирования инвестиций в ресурсы, Open Source China и CSDN

Gitee (gitee.ru) за последние годы сделал значительные успехи в области функциональности, стабильности, надежности и безопасности. Кроме того, это самая активная платформа хостинга кода в Китае. В настоящее время на Gitee размещено более 10 миллионов репозиториев, и более 10 000 предприятий используют эту платформу.

Миграция платформы является хлопотным заданием для всех пользователей, и мы глубоко извиняемся за предоставленные неудобства. Для обеспечения плавной миграции пользователей CSDN CODE мы подготовили следующие шаги миграции:

1. Платформа Gitee предоставляет функцию одноразового импорта для проектов CODE, подробную инструкцию можно найти[здесь](https://my.oschina.net/gitosc/blog/1534891)
2. CSDN объявит о миграции по электронной почте, СМС, в группах Q, WeChat и т. д. Все вопросы во время миграции можно решить через указанные способы связи
3. Переходный период для миграции начинается сейчас и продлится три месяца

Благодарим всех за понимание и сотрудничество в проведении этой миграции. Мы надеемся предоставить разработчикам более профессиональные и надежные облачные услуги разработки через стратегическую интеграцию CSDN и Gitee. Мы также приветствуем ваши предложения и отзывы во время проведения этой миграции, а также критику наших недостатков.

Спасибо всем.
12 сентября 2017 года