---
title: Отправка и слияние кода с помощью протоколов HTTPS и SSH

origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4238
---


## Введение в протокол передачи данных Git

Git может использовать следующие четыре протокола для передачи данных:

- Локальный протокол (Local)
Использование протокола HTTP/HTTPS
- Протокол SSH (Secure Shell)
- Протокол Git

Среди них локальный протокол используется нечасто, поскольку чаще всего ведется удаленная разработка и совместное использование кода. Протокол git также не используется, поскольку в нем отсутствуют механизмы авторизации и его сложно настроить.

## Протоколы, поддерживаемые Gitee в настоящее время

В настоящее время Gitee поддерживает оптравку/слияние кода с помощью протоколов 'HTTPS' и 'ssh'. Разница между этими двумя протоколами заключается только в различных адресах при использовании одного и того же репозитория с разными протоколами, а также в соответствующей реализации авторизации.

На примере репозитория **<https://gitee.ru/normalcoder/Gitee-Blog-Applets>** адреса удаленных репозиториев (remote) для двух протоколов выглядят следующим образом:

> **Протокол HTTPS**: [https://gitee.ru/normalcoder/Gitee-Blog-Applets.git](https://gitee.ru/normalcoder/Gitee-Blog-Applets.git)
>
Протокол SSH: [git@gitee.ru:normalcoder/Gitee-Blog-Applets.git](git@gitee.ru:normalcoder/Gitee-Blog-Applets.git)

> Об управлении удаленными репозиториями в git вы можете прочитать в статье **["Основные операции с репозиториями Git / Управление удаленными репозиториями"](/help/articles/4114#article-header1)**.

## Разница между протоколами HTTPS и SSH в использовании

Использование протокола `https для клонирования более удобно для новичков. Просто скопируйте https URL и используйте команду clone непосредственно в Git Bash, чтобы клонировать его локально. Однако **вам нужно вводить имя пользователя и пароль каждый раз, когда вы получаете и отправляете код**, что является неудобством протокола `https`.

Для клонирования по протоколу SSH необходимо настроить и добавить ключи SSH перед клонированием. Поэтому, если пользователь хочет клонировать по SSH URL, он должен быть владельцем этого репозитория.

Кроме того, при использовании протокола SSH нет необходимости каждый раз вводить учетную запись и пароль для получения и отправки кода.

> Более подробную информацию о создании, настройке и использовании ключей SSH можно найти в разделах **["Управление открытыми ключами"](/help/categories/38)** и **["Управление учетными записями / Настройка открытых ключей SSH"](/help/articles/4191)**.

С точки зрения команд, разница между двумя протоколами невелика. Такие команды, как `git clone`, `git pull`, `git push`, одинаковы.

О базовом использовании команд git вы можете прочитать в статьях "Справочный центр Gitee / Общие вопросы по Git" и "База знаний Git".