---
{"title"=>"Собор покрытия Cobertura"}
description: Собор покрытия Cobertura
slug: /enterprise/pipeline/plugin/cobertura
keywords:
 - Gitee
 - Cobertura
 - Коллекция покрытий
---

## Введение в форму

- **Версия JDK**: Выберите соответствующую версию JDK из выпадающего списка. Плагин инициализирует окружение JDK на основе выбранной версии.

- **Версия Maven**: Выберите соответствующую версию Maven из выпадающего списка. Во время выполнения плагин инициализирует окружение Maven на основе выбранной версии.

- **Тестовая команда**: Команда test - это пользовательская команда для тестирования. Команда выполняется в корневом каталоге репозитория кода и поддерживает доступ к переменным окружения с помощью ${parameter key}. Обратите внимание, что добавление 'set -e' может управлять автоматическим завершением команд сценария при возникновении ошибки.

```shell
# Описание параметра:
# -Dmaven.test.failure.ignore: Продолжать сборку, даже если юнит-тесты не работают
mvn -B cobertura:cobertura -Dmaven.test.failure.ignore=true
```

'Каталог отчетов о покрытии': Каталог отчета о покрытии - это каталог, в котором находится отчет о покрытии, созданный после выполнения команды тестирования, например, target/site/cobertura

- **Файл записи отчета о тестировании**: Файл записи отчета о тестировании - это имя файла записи отчета о тестировании, например, index.html

- **Ворота качества**: В плагине тестирования можно настроить ворота качества. Если фактические показатели во время выполнения задачи будут ниже настроенных, то вступят в силу ворота. Задача конвейера будет помечена как неудачная, и последующие задачи не будут продолжать выполняться.
  - Покрытие веток: Измеряет покрытие веток операторов if и switch, подсчитывает общее количество веток в методе и определяет количество выполненных и невыполненных веток.
- Покрытие строк: Процент исполняемых операторов, которые были выполнены, от общего числа исполняемых операторов (без учета таких вещей, как объявления заголовочных файлов C++, комментарии к коду, пустые строки и т. д.).

- **Частный репозиторий**:
    - **Учетные данные репозитория**: Управляйте удаленными репозиториями зависимостей, добавляя учетные данные. Инструкции по добавлению учетных данных см. в разделе [Конфигурация учетных данных в настройках Maven](/).
    - Тип репозитория: релизный репозиторий или репозиторий моментальных снимков.