---
title: Модульное тестирование Gradle
description: Модульное тестирование Gradle
slug: /enterprise/pipeline/plugin/gradle-unit-test
keywords:
 - Gitee
 - Gradle
 - Модульное тестирование
---

## Знакомство с формой

- **Версия JDK**: Выберите соответствующую версию JDK из выпадающего списка. Плагин инициализирует среду JDK на основе выбранной версии.

- **Номер версии Gradle**: Выберите соответствующую версию Gradle из выпадающего списка. Плагин инициализирует среду Gradle в соответствии с выбранной версией.

- **Команда test**: Команда test - это пользовательская команда для тестирования. Команда выполняется в корневом каталоге репозитория кода и поддерживает доступ к переменным окружения с помощью ${parameter key}. Обратите внимание, что добавление 'set -e' может управлять автоматическим завершением команд скрипта при возникновении ошибки.

```shell
# Команда юнит-теста Gradle по умолчанию
chmod +x gradlew
./gradlew test
```

- **Каталог отчетов о тестировании**: Каталог отчета о тестировании - это каталог, в котором находится отчет о тестировании, созданный после выполнения команды тестирования.

- **Файл записи отчета о тестировании**: Файл записи отчета о тестировании - это имя файла записи отчета о тестировании, например index.html.

- **Ворота качества**: В плагине тестирования можно настроить ворота качества. Если фактические показатели во время выполнения задачи будут ниже настроенных, то вступят в силу ворота. Задача конвейера будет помечена как неудачная, и последующие задачи не будут выполняться.
  - Коэффициент прохождения теста: Процент прохождения тестов

- **Кэш сборки**:

> Параметр кэша поддерживает как абсолютные, так и относительные пути, например:

- /root/.m2
- ~/.m2
- xxx/xxx относительно корневого каталога хранилища кода
- /root/workspace/xxx

> Пояснение правила:

- Так называемый кэш по сути означает хранение модулей, которые неоднократно используются в нашем конвейере, в загруженном S3. Когда конвейер запускается снова, файл кэша загружается и извлекается из S3.
Только после успешной сборки конвейера обновленные файлы кэша будут загружены.
- Срок действия файлов кэша по умолчанию истекает через 30 дней.
- Каждое срабатывание конвейера может продлить срок действия кэша (даже если сборка не удалась)