---
title: Коллекция покрытий Jacoco
description: Коллекция покрытий Jacoco
slug: /enterprise/pipeline/plugin/jacoco
keywords:
 - Gitee
 - Jacoco
 - Коллекция покрытий
---

## Знакомство с формой

- **Версия JDK**: Выберите соответствующую версию JDK из выпадающего списка. Плагин инициализирует окружение JDK на основе выбранной версии.

- **Maven Version**: Выберите соответствующую версию Maven из выпадающего списка. Во время выполнения плагин инициализирует окружение Maven на основе выбранной версии.

- **Команда test**: Команда test - это пользовательская команда для тестирования. Команда выполняется в корневом каталоге репозитория кода и поддерживает доступ к переменным окружения с помощью ${parameter key}. Обратите внимание, что добавление 'set -e' может управлять автоматическим завершением команд сценария при возникновении ошибки.

```shell
# Parameter Description:
#    -Dmaven.test.failure.ignore: Continue building even if unit tests fail
mvn test -Dmaven.test.failure.ignore=true
```

- **Каталог отчетов о покрытии**: Каталог отчета о покрытии - это каталог, в котором находится отчет о покрытии, созданный после выполнения тестовой команды, например target/site/jacoco

Входной файл для отчета о тестировании - это имя входного файла отчета о тестировании, например surefire-report.html

- **Ворота качества**: В плагине тестирования можно настроить ворота качества. Если фактические показатели во время выполнения задачи будут ниже настроенных, то вступят в силу ворота. Задача конвейера будет помечена как неудачная, и последующие задачи не будут продолжать выполняться.
- Покрытие инструкций: Единицей подсчета является одна инструкция двоичного кода Java. Покрытие инструкций предоставляет информацию о том, выполняется ли код, измеряется независимо от формата исходного кода.
  - Покрытие веток: Измеряет покрытие ветвлений операторов if и switch, подсчитывает общее количество ветвлений в методе, а также определяет количество выполненных и невыполненных ветвлений.
- Покрытие строк: Процент исполняемых операторов, которые были выполнены, от общего числа исполняемых операторов (без учета таких вещей, как объявления заголовочных файлов C++, комментарии к коду, пустые строки и т. д.)
  - Покрытие методов: Измеряет выполнение методов в тестируемой программе; выполнение метода зависит от того, выполнена ли хотя бы одна инструкция.
  - Покрытие кода: Измеряет, выполняются ли файлы классов

- **Частный репозиторий**:
    - **Учетные данные репозитория**: Управление удаленными репозиториями зависимостей путем добавления учетных данных. Инструкции по добавлению учетных данных см. в разделе [Конфигурация учетных данных в настройках Maven](/).
    - Тип репозитория: релизный репозиторий или репозиторий моментальных снимков.