---
title: Разрешения репозитория предприятия
authors:
  - name: Roger
    url: https://gitee.ru/yuriluo
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4157
---

### В чем разница между внутренними репозиториями в корпоративных проектах и аутсорсинговыми проектами?

При создании репозитория компании вы можете выбрать тип репозитория. Если проект разрабатывается вашей собственной командой, вы можете выбрать внутренний репозиторий. Если же он разрабатывается сторонней командой, можно выбрать аутсорсинговый проект. Четкое разделение репозиториев помогает в управлении проектами и командами.

Другие инструкции по аутсорсингу см.: [https://gitee.ru/help/articles/4158](https://gitee.ru/help/articles/4158)

--------------------

### Каковы различия между частными репозиториями, внутренними репозиториями с открытым исходным кодом и внешними репозиториями с открытым исходным кодом в корпоративных репозиториях?

**Частные**: Относится к ситуации, когда даже участники предприятия не могут получить доступ к коду и любой другой информации частного репозитория, если они не являются участниками этого репозитория. Например, если задача создана участником частного репозитория и связана с этим частным репозиторием, только другие участники этого частного репозитория могут видеть эту задачу, а лица, не являющиеся участниками этого частного репозитория, ее видеть не могут.

**Внутренний открытый исходный код**: Относится к коду репозитория и другим ресурсам (таким как запросы на слияние, задачи, вики, вложения и т. д.), доступ к которым может получить весь внутренний персонал компании.

**Внешний открытый исходный код**: Означает, что любой желающий может получить доступ к коду и любым другим ресурсам этого репозитория (таким как PR, задачи, вики, вложения и т. д.).

--------------------

### Есть ли различия в количестве участников репозитория для разных типов корпоративных репозиториев?

Частные репозитории предприятия и внутренние репозитории предприятия с открытым исходным кодом: Количество участников репозитория (включая такие роли участников, как разработчики) ограничено количеством участников предприятия. В зависимости от различных платных планов существуют разные ограничения. Например, стандартная версия позволяет иметь до 20 человек, поэтому максимальное количество участников корпоративного репозитория для пользователей стандартной версии составляет 20 человек, и все они должны быть участниками предприятия.