---
title: Типичные проблемы с личным кабинетом
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4286
---

* [Почему не удается отвзять номер мобильного телефона от учётной записи?](#%e4%b8%aa%e4%ba%ba%e8%b4%a6%e5%8f%b7%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88%e8%a7%a3%e7%bb%91%e4%b8%8d%e4%ba%86%e6%89%8b%e6%9c%ba%e5%8f%b7)
* [Персональная учетная запись уже явялется создателем или участником предприятия, поэтому отвязать номер мобильного телефона невозможно](#%e4%b8%aa%e4%ba%ba%e8%b4%a6%e5%8f%b7%e5%b7%b2%e6%98%af%e4%bc%81%e4%b8%9a%e8%b4%a6%e5%8f%b7%e7%9a%84%e5%88%9b%e5%bb%ba%e8%80%85%e6%88%96%e6%88%90%e5%91%98%ef%bc%8c%e6%97%a0%e6%b3%95%e8%a7%a3%e7%bb%91%e6%89%8b%e6%9c%ba%e5%8f%b7)

<a name="%e4%b8%aa%e4%ba%ba%e8%b4%a6%e5%8f%b7%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88%e8%a7%a3%e7%bb%91%e4%b8%8d%e4%ba%86%e6%89%8b%e6%9c%ba%e5%8f%b7"></a>

### Почему не удается отвзять номер мобильного телефона от учётной записи?

Отвязка номера мобильного телефона напрямую невозможна в следующих ситуациях:

* Если под личной учётной записью есть учетная запись предприятия или если учётная запись явялется участником аккаунта предприятия, отвязка номера мобильного телефона заперещена. 
* Если учётная запись зарегистрирована на номер мобильного телефона, и это единственный доступный способ входа в систему, отвязка номера мобильного телефона заперещена.

<a name="%e4%b8%aa%e4%ba%ba%e8%b4%a6%e5%8f%b7%e5%b7%b2%e6%98%af%e4%bc%81%e4%b8%9a%e8%b4%a6%e5%8f%b7%e7%9a%84%e5%88%9b%e5%bb%ba%e8%80%85%e6%88%96%e6%88%90%e5%91%98%ef%bc%8c%e6%97%a0%e6%b3%95%e8%a7%a3%e7%bb%91%e6%89%8b%e6%9c%ba%e5%8f%b7"></a>

### Учетная запись уже явялется создателем или участником предприятия, поэтому отвязка номера мобильного телефона невозможна

#### Учётная запись явялется участником учетной записи предприятия

Сначала вы можете выйти из учётной записи предприятия и затем отвязать её. После отвязки учётной записи вам будет необходимо обратиться к администратору или создателю аккаунта предприятия, чтобы привязать её обратно. 

#### Личная учетная запись явялется создателем учетной записи предприятия

Для бесплатных учетных записей предприятий, не содержащих важной информации, перед отвязкой можно удалить или перенести предприятие. 

Для платных и бесплатных учётных записей предприятий, хранящих важную информацию, номер мобильного телефона можно заменить только на другой номер телефона.

Примечание: Опция удаления недоступна для оплаченных учётых записей.

<a name="%e6%89%8b%e6%9c%ba%e5%8f%b7%e6%98%af%e4%b8%aa%e4%ba%ba%e8%b4%a6%e5%8f%b7%e7%9a%84%e5%94%af%e4%b8%80%e7%99%bb%e5%bd%95%e6%96%b9%e5%bc%8f%ef%bc%8c%e6%97%a0%e6%b3%95%e8%a7%a3%e7%bb%91%e6%89%8b%e6%9c%ba%e5%8f%b7"></a>

### Как закрыть учетную запись в Gitee

После выхода из учетной записи все данные из учетной записи будут удалены без возможности восстановления. Будьте внимательны.

В Gitee доступна возможность закрытия учетной записи через электронную почту. Если вам нужно закрыть учетную запись, отправьте заявку на закрытие на электронную почту git#oschina.cn (# необходимо заменить на @). Учитывайте следующие меры предосторожности:

* Для незарегистрированных в Gitee учетных записей необходимо отправить электронное письмо с привязанного ящика электронной почты. Если учетная запись зарегистрирована на номер мобильного телефона и не привязана ни к одному электронному почтовому ящику, отправить электронной письмо с любого электронного почтового ящика со следующей информацией
* Перед отправкой заявки на закрытие учетной записи убедитесь в том, что у нее нет созданных или объединенных предприятий или репозиториев.
* Тема письма: Закрытие учетной записи Gitee
В теле письма укажите адрес электронной почты, никнейм, личный адрес учётной записи, которую вы хотите закрыть. Если учётная запись, которую вы хотите закрыть, зарегистрирована на номер мобильного телефона, укажите этот номер телефона в электронном письме.
* Не указывайте в письме пароли или любую другую конфиденциальную информацию!
* Обработка заявки занимает до 30 дней. Ожидайте ответ в указанный промежуток времени.