---
title: Типичные проблемы при работе с Git
authors:
  - name: No Mo
    url: https://gitee.ru/normalcoder
origin-url: https://gitee.ru/help/articles/4205
---

* [Что такое Git? Как работать с Git, чтобы отправить код в Gitee](#Git%20%CA%C7%CA%B2%C3%B4%A3%BF%C8%E7%BA%CE%CA%B9%D3%C3%20Git%20%CC%E1%BD%BB%B4%FA%C2%EB%B5%BD) 
* [При отправке кода клиент Git выдает сообщение "Критическая ошибка: Сбой аутентификации" ](#Git client prompts 'fatal: Authentication failed')
* [Почему я получаю сообщение об ошибке 413 и не могу отправить код?](#%CE%AA%CA%B2%C3%B4%D4%DA%20push%20%B5%C4%CA%B1%BA%F2%A3%AC%B3%F6%CF%D6%C1%CB413%B4%ED%CE%F3%A3%ACpush%CA%A7%B0)
* [В доступе отказано (публичный ключ)](#Permission%20denied%20(publickey)) 
* [При клонировании кода приходит сообщение о сбое удаленного вызова процедур](#clone%20%E4%BB%A3%E7%A0%81%E6%8A%A5%20RPC%20failed) 
* [Не удалось разрешить хостинг](#Couldn%E2%80%99t%20resolve%20host)
При клонировании кода приходит сообщение об ошибке 403
* [Имеется ли в Gitee графический инструмент для управления кодом](#%E7%A0%81%E4%BA%91%E7%9A%84%E4%BB%A3%E7%A0%81%E7%AE%A1%E7%90%86%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%9B%BE%E5%BD%A2%E5%8C%96%E5%B7%A5%E5%85%B7%E5%90%97)

<a name="Git%20%CA%C7%CA%B2%C3%B4%A3%BF%C8%E7%BA%CE%CA%B9%D3%C3%20Git%20%CC%E1%BD%BB%B4%FA%C2%EB%B5%BD"></a>

## Что такое Git? Как работать с Git чтобы отправить коммит кода в Gitee

Нажмите [сюда](https://gitee.ru/help/articles/4104), чтобы ознакомиться с основами Git. 

Нажмите [сюда](https://gitee.ru/help/articles/4122) чтобы узнать как отправить коммит кода в Gitee

<a name="Git%20%BF%CD%BB%A7%B6%CB%CD%C6%CB%CD%B4%FA%C2%EB%CC%E1%CA%BE%20fatal:%20Authentication%20failed"></a>

## При отправке кода клиент Git выдает сообщение "Критическая ошибка: Сбой аутентификации"

Причина: Ограничение прав доступа

Шаги для решения проблемы:

**Используя метод https**

Повторно проверьте правильность ввода ваших логина и пароля, а также наличие у вашей учетной записи права на отправку кода

С помощью метода ssh

Удостоверьтесь, что публичный SSH-ключ настроен и развернут в Gitee

<a name="%CE%AA%CA%B2%C3%B4%D4%DA%20push%20%B5%C4%CA%B1%BA%F2%A3%AC%B3%F6%CF%D6%C1%CB413%B4%ED%CE%F3%A3%ACpush%CA%A7%B0"></a>

## Почему я получаю ошибку 413 и не могу отправить код?

> При использовании HTTP для скачивания и отправки кода в Git из-за ограничений протокола HTTP без сохранения состояния сервер  Git HTTP ограничивает длину пакетов данных запроса, перечисленных в клиенте Git как опция конфигурации `http.postBuffer`  

Чтобы обеспечить более стабильную и быструю работу сервиса, на сервере Gitee HTTP настроено ограничение на загружаемый за один раз объем (`client_max_body_size`), составляющий 500 МБ. Если обхем отправленного локально кода превышает 500 МБ, он будет отклонен сервером, и пользователь получит сообщение об ошибке 413.

Если при отправке кода вы столкнулись с ошибкой 413, вы можете попробовать применить следующую команду настройки, чтобы увеличить локальное значение 'http.postBuffer' для настройки единовременной загрузки в сервис Gitee.

> git config --global http.postBuffer=524288000

Использование SSH для отправки и слиянии кода может помочь избежать этой проблемы. За более подробными инструкциями обратитесь к [Использование  SSH для скачивания и отправки кода] (/help/articles/4238).

<a name="Permission%20denied%20(publickey)"></a>

## В доступе отказано (публичный ключ)

Причина: Нет прав доступа к целевому репозиторию и ветке, что приводит к блокировке обновления данных.

Шаги для решения проблемы:

1) Проверка метода отправки

Метод SSH: проверьте, корректно ли введен публичный SSH ключ (если доступно несколько приватных ключей, используйте команду ssh-add, чтобы уточнить - какой именно приватный ключ будет ипользоваться);

Метод HTTPS: Проверьте, корректно ли введены имя пользователя и пароль. 

2) Подтвердите, что целевая ветка имеет разрешение на запись.

<a name="clone%20%E4%BB%A3%E7%A0%81%E6%8A%A5%20RPC%20failed"></a>

## Сообщение о сбое удаленного вызова процедур при клонировании кода

Причина: ограничение на размер загружаемых файлов https.postBuffer в HTTPS.

Решение: Смените метод SSH для отправки

<a name="Couldn%E2%80%99t%20resolve%20host"></a>

## Не удалось разрешить хостинг

Причина: Настройки DNS вызывают сбой разрешения имени домена.

Решение: Поменяйте DNS на 8.8.8.8 or 114.114.114.114 и перезагрузите сеть.

<a name="clone%20%E4%BB%A3%E7%A0%81%E6%8A%A5%20403%20%E9%94%99%E8%AF%AF"></a>

## При клонировании кода возвращается сообщение об ошибке 403

Причина: ограничение прав, некорректный адрес репозитория, ошибка кэша пароля 

Шаги решения:

1) Убедитесь, что удалённый URL-адрес введен корректно (с учетом регистра)

2) Убедитесь, что ваши права в репозитории не ограничены 

3) Если клон https возвращает сообщение об ошибке 403 и не запрашивает пароль, это означает, что в кэше клиента сохранился неверный пароль. Очистите список сохранённых паролей.

4) Для клонирования используйте SSH-адрес

<a name="%E7%A0%81%E4%BA%91%E7%9A%84%E4%BB%A3%E7%A0%81%E7%AE%A1%E7%90%86%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%9B%BE%E5%BD%A2%E5%8C%96%E5%B7%A5%E5%85%B7%E5%90%97"></a>

## Имеется ли в Gitee графический инструмент для управления кодом

Для поддержки мы рекомендуем использовать клиенты Git, IDE и плагины для браузера, перечисленные в [Полном справочнике Git](https://gitee.ru/all-about-git).