---
title: Сборка .NET Core
description: Сборка .NET Core
slug: /enterprise/pipeline/plugin/dotnet-compile
keywords:
 - Gitee
 - .NET Core
 - Сборка
---

## Знакомство с формой

Версия .NET Core: Выберите подходящую версию .NET Core из выпадающего списка. Плагин инициализирует окружение .NET Core в соответствии с выбранной версией.

- **Команда сборки**: Команда сборки - это пользовательская команда для сборки кода. Команда выполняется по корневому пути репозитория кода и поддерживает ${Parameter Key} для получения переменных окружения. Обратите внимание, что добавление `set -e` может управлять автоматическим завершением команд скрипта в случае ошибок.

```shell
# введите свою команду здесь
dotnet restore
dotnet publish -c Release -o out
```

- **Артефакты сборки в корзине**:
- **Уникальный идентификатор**: Идентификатор созданного артефакта, на который можно ссылаться в последующих задачах, используя `${Unique Identifier}` для получения артефакта.
    - **Упакованные файлы/каталоги**: Выберите файлы или каталоги, созданные артефактом, их может быть один или несколько (эти упаковочные каталоги сжимаются вместе).

- **Кэш сборки**:

> Параметр кэша поддерживает как абсолютные, так и относительные пути, например:

- ~/.nuget/packages
- xxx/xxx относительно корневого каталога репозитория кода
- /root/workspace/xxx

> Объяснение правила:

- Так называемый кэш по сути означает хранение модулей, которые неоднократно используются в нашем конвейере, в загруженном S3. Когда конвейер запускается снова, файл кэша загружается и извлекается из S3.
Только после успешной сборки конвейера обновленные файлы кэша будут загружены.
- Срок действия файлов кэша по умолчанию истекает через 30 дней.
- При каждом запуске конвейера срок действия кэша может быть продлен (даже если сборка не удалась)

## Общие комбинации:

### Сборка и развертывание образа (один артефакт)

```mermaid
graph LR
A [.NET Core Build] -> B [Image Build] -> C [K8S Deployment]
    B --> D[Helm Chart Deployment]
```

### Загрузка и развертывание артефактов (один артефакт)

```mermaid
graph LR
A [.NET Core Build] --> B[Upload Artifacts] --> C[Release] --> D[Host Deployment]
```

### Сборка и развертывание образов (несколько артефактов)

```mermaid
graph LR
A [.NET Core Build] -> B [Image Build] -> C [K8S Deployment]
A --> D[Mirror Build] --> F[Helm Chart Deployment]
A --> E[Image Build] --> G[K8S Deployment]
```